O RAPAZ DA ÚLTIMA FILA
Lee Min-yeong.
Sim.
Jang Han-seul.
Heo Do-jun.
Sim.
Corrigi os vossos trabalhos
e deixei-os ali.
Levem-nos no final da aula.
Sim. professor.
Tiraste apontamentos?
Emprestas-mos na próxima aula?
- Eu mando-tos.
- Parece que o almoço é don katsu.
Professor!
Isto…
"Lixo"? Como pôde escrever isto?
O senhor sabia
que sou uma influenciadora?
Sabe o que isso significa?
Só o meu blogue tem
mais de 30 mil subscritores.
Sabe quantos gostos recebo por dia?
Ai é?
Que impressionante.
O blogue é um contentor?
Pensando bem.
se tiver este tipo de escrita.
deve ser um aterro.
Doze parágrafos
e 167 frases.
Pode achar que é escrita.
Encheu páginas com isto.
Mas. infelizmente. não têm
uma única frase verdadeira.
Nem uma frase que venha
do coração e soe verdadeira.
É só um monte de clichês.
sentimentalismo barato
e frases copiadas e coladas
do trabalho dos outros.
Como descreveria estas palavras
que regurgitou sem entender o significado?
Se houver uma palavra
melhor que "lixo". diga-me.
Passarei a usar essa palavra.
Estamos conversados?
Que insuportável!
Estava capaz de o matar.
Ele arrasa toda a gente.
Se a disciplina dele fosse opcional…
Dizem que é assim por ser inseguro.
Foram os mais velhos que me contaram.
O Heo Mun-oh só escreveu um livro.
Há mais de 20 anos.
Nunca mais conseguiu escrever outro livro.
Quer. mas não consegue.
por mais que tente.
Descarrega o complexo de inferioridade
e o stresse nos alunos.
É um falhado.
NÃO INCOMODAR
Chegou. Mun-oh.
A porta estava destrancada…
Professor Park. não nos vimos ontem?
Isso foi ontem. Mun-oh.
Vim porque o queria ver hoje.
Outra vez a tratar-me por Mun-oh.
Não faça isso.
Sim. professor Heo.
Mas gosto de o tratar pelo nome.
Chegou bem a casa ontem?
- Quer café?
- Não. acabei de beber.
Céus. o que é isto?
É tão teimoso. Mun-oh.
Ainda regista as presenças à mão?
Quer que instale o programa? É mais fácil.
Não. obrigado.
Gosto da minha maneira.
O que o traz por cá?
Veio da Engenharia aqui por alguma razão.
Queria ter falado
sobre isto ontem. mas esqueci-me.
Mun-oh.
ouvi dizer que conhece
o escritor Kim Su-hun.
Quem?
O Kim Su-hun?
Foram da mesma turma na universidade.
Não sabia que tinha
contactos tão impressionantes.
Se soubesse.
tinha-lhe pedido para nos apresentar.
Como assim?
Acho que já lhe falei disto.
Sou responsável pelos eventos culturais
da Faculdade de Engenharia.
- Os alunos são muito fechados e…
- Vá direto ao assunto.
Sim. claro. O assunto.
Queríamos convidar
o Kim Su-hun no mês que vem.
Uma palestra sobre o novo livro
e um debate a seguir.
Gostava que apresentasse o debate.
Então?
- Quer que eu apresente?
- Sim.
Foi o Sr. Kim que sugeriu o seu nome.
O Kim Su-hun sugeriu o meu nome?
Sim.
Que disse ele?
Ficaria mais à vontade
e seria divertido falar com um amigo.
Se aceitar. ele vem.
O Kim Su-hun disse isso?
Disse.
- Está escorregadio.
- Vai ser um bom artigo?
Não se preocupe. Prepare-se
para imprimir mais cópias do livro.
Su-hun.
Mun-oh! Só um segundo.
Sr. Gu?
Por favor. vão andando. Eu já lá vou ter.
- Está bem.
- Depressa. A entrevista a sério é agora.
Claro.
- Vá ter à tasca dos couratos.
- Sim.
Devia ter-te ligado. Desculpa.
Não íamos jantar hoje?
Eu achava que sim.
Pois. eu também achava.
E queria falar contigo.
Mas o Sr. Gu decidiu vir ter connosco.
Conhece-lo?
Claro. Que escritor
não conhece o Gu Yeong-ho?
Nunca o vira em pessoa.
Então…
Que me querias dizer?
Que se passa?
É sobre o que te pedi há algum tempo?
Aquele favor?
Sim.
Não te posso recomendar.
Tenho sido descuidado nas recomendações.
Descuidado?
O meu manuscrito. Chegaste a lê-lo?
Claro que sim.
Mas falamos depois. está bem?
Não. Su-hun.
Diz-me já.
O que achaste? Diz-me já.
Achei um pouco confuso.
A intenção do autor não era clara.
Fez-me pensar
que se não tens nada para dizer.
para quê escrever?
Podes continuar como estás.
Mas. acima de tudo.
revê a estrutura das frases.
A primeira frase é crucial.
Ao escrever a primeira frase.
o autor dá o primeiro passo
para a sua história.
Ouçam esta frase.
"Estou tão feliz por me ter ido embora!"
"Meu caro amigo.
o coração do homem é uma coisa incrível!"
Alguém sabe que livro começa assim?
Ninguém?
É um clássico dos clássicos. É de Goethe…
Quem foi?
Que barulho foi esse?
Peço desculpa.
É a primeira frase
de A Paixão do Jovem Werther de Goethe.
Como todos saberão.
foi escrito em cartas
enviadas por Werther ao seu amigo Albert…
Não leva as aulas a sério?
Está a gozar comigo?
Levante-se.
Não levanta?
Rua!
Saia da sala.
Não é Albert. é Wilhelm.
O quê?
O amigo de Werther é Wilhelm.
Albert é o noivo de Lotte.
a mulher que Werther ama.
O objeto da inveja. admiração
e complexo de inferioridade de Werther.
Mas…
No sentido em que está
tudo incluído na amizade.
Pode dizer-se que eram amigos.
O objeto da sua inveja.
mas seu amigo.
Acabou o tempo. professor.
Podem sair.
Levanta-te.
FUNDAMENTOS DA ESCRITA
CONCEITOS E PRÁTICAS
ENGENHARIA ELETRÓNICA
LEE KANG
Obrigado.
Se não fosses tu. tinha-me lixado.
Pago-te o almoço.
O que queres?
O que quiseres. Frango frito. piza…
Mas. se os ciúmes precedem o afeto.
aquela relação pode ser
apelidada de amizade?
Conheci o Se-yun no inverno
antes de começarmos a escola.
Foi uma mera
coincidência.
Despacha-te e levanta a mesa.
Espere. este…
Guardei-lhe isto.
Obrigado.
Encontrei-o.
Muito obrigado.
Obrigado.
O nosso encontro foi uma coincidência.
mas sermos amigos
não foi.
Eu planeei-o.
CLUBE DE PROGRAMAÇÃO
Também és do YDOC?
Deram isto aos caloiros.
Kim Se-yun. de Ciências da Informação.
Lee Kang. Engenharia Eletrónica.
Um engenheiro aqui?
É uma disciplina obrigatória.
Sabes programar?
Eu não sei.
Entrei porque gosto de videojogos.
Programar não é difícil.
É fácil.
A sério?
Como fazes isso?
Ensina-me.
Agora não.
Tenho de ir para o meu part-time.
E amanhã? Queres vir à minha casa?
O meu plano foi um sucesso.
- À tua casa?
- Sim.
Tornei-me amigo do Se-yun.
Amigos que vão à casa um do outro.
CONTINUA..
Podemos sentir nostalgia
ao imaginar um sítio aonde nunca fomos?
Podemos estar cheios de saudades
de alguém que nunca conhecemos?
Nunca fora a sua casa.
mas era-me familiar.
Era exatamente como na foto.
Vem por aqui.
Mãe.
Já chegaste.
É o meu amigo do clube da universidade.
Falei-te nele. não falei?
Então. és tu?
Muito gosto.
Sou o Lee Kang.
Não. é diferente da foto.
Muito mais bonita do que esperava.
A casa.
- Tão bom.
- Não é?
E a pessoa.
Acho que tenho um dom.
Bom trabalho.
Como devias.
"Continua"?
Céus! O que é isto? Quem escreveu isto?
Um miúdo.
O que achas?
Não tenho a certeza.
Aproximou-se premeditadamente
e fez amizade com ele?
Não. não é isso.
Fingiu ser seu amigo
só para ir à casa dele. Caramba!
O que quer este miúdo?
Porque escreveria algo assim?
Por amor de Deus.
Que diabo…
Mostrei-te porque és especialista.
mas estás a dizer o mesmo que eu.
O que pensa ele? És psicoterapeuta.
Bem. é muito cedo
para julgar com base nisto.
Não me parece muito complicado.
Tem inveja.
Deve ter visto algo
que queria muito no outro miúdo.
Como não pode fazer nada.
desabafa através da escrita. Imaginação.
Embora seja um pouco estranho.
é bom ser capaz
de expressar os sentimentos.
O que irá escrever a seguir?
Também escreve bem.
É a primeira vez
que tens um aluno assim?
Sim. é.
Vai ser o teu protegido?
Não sejas ridícula.
Vou andando.
Sabes…
Há quanto tempo não vinhas ao meu quarto?
Lembras-te?
Boa noite.
O que irá escrever a seguir?
É a primeira vez que tens um aluno assim?
Vai ser o teu protegido?
Porque me pediu para ficar?
Tinha alguma coisa
para me dizer?
Na última aula. humilhou-me.
Soube-lhe bem?
Aquele é o Kim Se-yun?
Sim.
Ele sabe o tema do seu trabalho?
Mostrou-lho?
Não.
Pensei que era só o professor que os lia.
Disse-o na primeira aula.
Sente-se.
Sobre…
… o que é que quer escrever?
O que tenta escrever?
Como assim?
É um trabalho. escrevi o que me apeteceu.
Como nos disse.
Não.
Sabe o que estou a perguntar.
Não se faça de burro.
O senhor…
… tem inveja do Kim Se-yun?
Quer ter a vida dele?
Foi por isso que escreveu isto.
Mas. sabe.
no trabalho do Kim Se-yun
não há uma palavra sobre si.
Ele não liga minimamente
à sua inveja.
Só você é que está a sofrer.
Também conhece…
… essa sensação?
O que queria dizer
era que eu devia escrever outra coisa?
- Não quero escrever mais nada.
- Não. escreva. Escreva sobre isso.
O que queria dizer
era que devia continuar.
mesmo que seja difícil.
O importante é querer escrever.
Tem talento.
E…
Dou-lhe aulas individuais
uma vez por semana.
- Individuais?
- Sim.
Individuais.
Vou arranjar tempo para si.
O que é? Não percebe?
Acho que não posso.
Tenho vários part-times.
O dinheiro é mais importante.
Então.
e se lhe pagar o que ganha
num dos seus part-times?
Porquê?
Gosta de mim?
É maluco. Não diga disparates.
Lee Kang.
Não diga disparates. seu inútil.
e ouça-me com atenção.
Não pode ser o Kim Se-yun.
mas pode escrever
sobre o desejo de se tornar nele.
Desde que processe o sentimento.
É esse o poder da literatura.
Quero ajudá-lo
para que o que escreve
não seja só meros rabiscos.
se torne numa história coerente.
Porque
o talento é uma coisa rara.
e eu sou seu professor.
Muito bem. professor.
Vou despedir-me de um part-time.
MUITO BEM. MESTRE.
VOU DESPEDIR-ME DE UM PART-TIME.
Que sorriso é esse?
Acho piada.
Aulas de literatura?
Não pensei que o fizesses.
Seja como for. é bom ver-te de bom humor.
Não estavas atrasada para o compromisso?
É melhor ires.
Mas não gosto muito que dês as aulas aqui.
Porquê em casa?
Podias dá-las no campus ou num café.
Já te disse. se for lá fora.
as pessoas vão ver-nos e começar a falar.
Quando vires o professor Park
e a Seong-hui. não lhes podes dizer.
Não posso.
Está bem. Porque insistes
sempre em ser tão reservado?
Vou-me embora. Boa aula.
Obrigado.
Viva.
Entre.
Venha comigo.
Porque não entra?
Porque está tão em baixo? Veio estudar.
Nem me cumprimentou como deve ser.
Eu disse olá.
Sente-se.
Na verdade…
… há algo que me preocupa.
pensei em dizer-lhe ao telefone.
mas achei que devia dizer pessoalmente.
Como assim?
Não posso ter estas aulas.
A questão
é que se passou algo
na casa do Se-yun ontem.
Talvez não volte lá mais.
ou seja. não posso escrever.
Estas aulas seriam inúteis…
Espere.
Tenha calma e explique-me o que aconteceu.
Lembra-se do clube de programação?
Sim.
Há um concurso daqui a duas semanas.
A qualificação para um torneio nacional.
Eu e o Se-yun íamos entrar como equipa.
ontem fui a casa dele
para estudarmos. mas…
Mas. o quê?
Tenta nesta página.
Está bem.
- Vou à casa de banho.
- Claro. força.
Só ia à casa de banho.
mas. de repente. tive curiosidade.
Sinceramente. agi mal.
Desculpe.
Procurava a casa de banho.
Estou a ver. Pensei que eras o meu Yun.
Há uma lá em cima.
E uma para as visitas. na entrada.
Sim. entendido.
Usarei uma dessas.
Apesar de eu ter abusado.
a mãe do Se-yun foi amável.
Não se zangou. foi atenciosa e gentil.
e também não parecia chateada ao jantar.
- Está quente.
- Está bem.
Porque demoras tanto? Vá lá.
Eles estão com fome e à espera.
Sim. vou já.
És o novo amigo do Se-yun?
Muito gosto. Chamas-te Lee Kang. não é?
Olá.
Senta-te.
Sei que és ótimo a informática.
O Se-yun farta-se de falar de ti.
É verdade.
Teve muitos amigos. mas não assim.
Não falo muito dele.
A verdade é que só consigo entrar
no concurso graças ao Kang.
Até os mais velhos o admiram.
Porque estás a exagerar?
A exagerar?
Toma bem conta do Se-yun.
O sonho dele passou a ser
tornar-se programador.
Se soubéssemos. teria ido para Engenharia.
Vamos comer.
Vamos rezar.
Em nome do Pai.
do Filho e do Espírito Santo. ámen.
Abençoai-nos. Senhor.
e às dádivas que vamos
receber da Tua bondade…
Mas. quando ia a sair.
descobri o que ela realmente
pensava de mim.
Não sei. parece-me
pouco fiável e sorrateiro.
Toda a gente nos passa uma energia.
Sinto isso desde que o conheci.
Preferia que não voltasse cá.
O que foi agora?
O que te chateou desta vez?
Não podemos banir um amigo
de quem o Se-yun gosta.
Só o podemos vigiar.
Sabes o que aconteceu hoje?
Encontrei-o no nosso quarto…
Prefiro que o Yun tenha amigos
mais alegres e animados.
A sério?
Pareceu-me bom miúdo e inteligente.
Então. deixemo-los em paz
até depois do concurso.
E se ganharem um prémio?
Dizem que os prémios em concursos
ajudam a arranjar emprego.
Também me tinha lembrado disso.
Muito bem. Se ajudar o nosso filho…
- Falamos depois do concurso.
- Sim.
Porque fez isso?
Eu sei que não fiz bem.
Então. está a dizer-me
que tem de ganhar o concurso.
ou como se chama.
para continuar a ir à casa dele?
Sim. É isso.
Então. ganhe. Faça-o.
É bom programador. não é?
Não sabe do que está a falar.
Sou melhor que o Se-yun.
mas não tenho hipótese.
Mas não…
Não tem de entrar naquela casa
para poder escrever.
Se não for lá.
sobre o que escreveria?
É a minha inspiração.
Tem razão. Sim. é verdade.
É isso mesmo.
O que fazemos?
Temos de ter uma boa ideia.
Pode haver uma forma. mas…
Qual é?
Esqueça. Não conseguia fazê-lo.
professor Heo.
Como assim. inútil?
O que não conseguia fazer? Diga-me.
As perguntas do exame.
As perguntas do exame?
O que têm?
Não quer dizer…
Não me está a pedir…
… para roubar as perguntas…
… pois não?
Não há outra forma de me safar.
É maluco?
Está louco.
Seu inútil!
Sou seu professor
e dou aulas naquela escola!
Como se atreve a pedir isso?
Rua!
Rua! Já não lhe quero dar mais aulas!
Saiu-me uma bela peça. não saiu?
Rua!
Então. não há solução.
Vou esquecer a sua oferta.
Este inútil…
O que raio lhe deu?
Porque não entregou o trabalho?
Não tinha assunto para escrever.
Lee Kang!
Não vai entregar nada?
Se continua assim. não posso…
Ouça.
Ouça!
ENGENHARIA ELETRÓNICA
LEE KANG
PALESTRA COM O ESCRITOR KIM SU-HUN
AUTOR DE OS OLHOS DA CASA
Professor Park.
Mun-oh! Quero dizer…
Professor Heo. onde está?
Pois…
O Sr. Kim está aqui à sua espera.
Deviam falar antes. enquanto bebemos café.
Pois é.
Caramba! Estou a caminho.
Dez minutos?
Acho que chego em dez minutos.
Diga-lhe para beber um chá
e esperar mais um pouco. sim?
Desculpe. Vou já para aí.
Muito bem. até já.
Há quanto tempo!
- Há algum tempo.
- Pois é. Há quanto tempo.
Quando é que nos vimos?
Tanta coisa. Não me lembro…
Deixa ver…
Quando foi? Não me lembro bem.
É mesmo bom encontrar velhos amigos.
Nunca vi o professor Heo sorrir
tão alegremente.
A sério?
Sim. também estou feliz. É bom ver-te.
Não mudaste nada.
Mais de sete romances completos
e quatro coleções de contos.
onde aprofundaste
a complexidade da psique humana.
Mas o teu último trabalho.
Os Olhos da Casa.
é completamente diferente.
Incorporaste as técnicas do mistério.
É verdade.
Pedi emprestado ao mistério.
Mas enquanto o mistério normal
se concentra em resolver o caso.
eu estava interessado em algo diferente.
Peguei nas cenas. até nas de homicídio.
cortei-as aos bocados
e baralhei-as para ser difícil
saber a sequência dos eventos.
Porque o que era importante
não era o culpado.
nem a resolução do caso.
eram as camadas múltiplas
de relações humanas que o rodeavam.
Perceberam. certo?
Bem. eu percebi.
Sim. é verdadeiramente notável.
A maioria dos leitores
disse que era
"muito inovador" e "refrescante".
Mas…
Algumas pessoas…
Algumas pessoas?
Bem. há quem diga… Dito de outra forma…
Podes não gostar de ouvir isto.
mas como é um debate livre.
vou dizer.
"Com este romance.
Kim Su-hun tornou-se comercial."
Bem. o facto é que há algumas
que têm opiniões críticas como esta.
Claro que não é a minha opinião.
Antes de vir para cá hoje.
recebi algumas perguntas de alguns alunos.
Esta era uma das perguntas.
Um momento.
Ora bem…
Deixa ver…
Onde está? Aqui está.
Então…
Esta era a pergunta do aluno.
"Sr. Kim Su-hun.
há muito que estabeleceu
uma reputação na ficção literária.
por isso. tinha muito respeito por si
e era um grande fã seu.
mas fiquei muito desiludido quando.
de repente. lançou um livro de mistério.
Talvez seja por não lhe restarem
histórias suas para contar
e teve de acomodar as massas?"
Isto é muito difícil.
"Se não lhe restam histórias por contar…
… não seria melhor
deixar de escrever?"
Algo assim.
Que aluno fez esta pergunta?
Não é a sua opinião. professor Heo?
O quê? Não. é…
Estou a meter-me contigo.
Queria agradecer a quem perguntou.
Parece que segue
o meu trabalho há muito tempo.
Em resposta à pergunta.
sim. tem razão. Acomodar as massas.
A palavra "acomodar"
tem dois significados.
"Fornecer o que é desejado.
necessário ou adequado."
Esta é a conotação negativa típica.
mas também tem uma positiva.
"Encontrar um ponto em comum."
Segundo essa segunda definição.
acomodar é essencial na arte.
Que pode ser mais entusiasmante
que o escritor e os leitores
serem uma só mente?
O que realmente importa
não é "o quê". mas sempre "como".
É crucial uma perspetiva
flexível e multifacetada.
Se se mantiverem
no mundo que vos é familiar.
será inevitável a criatividade murchar.
Continuarei a contar histórias novas.
a experimentar formas novas
e a esforçar-me por ser melhor
a acomodar as massas.
O ambiente estava ótimo. não estava?
- As reações dos alunos foram…
- Foi fantástico.
- Sr. Kim.
- Obrigado.
De todos os eventos que organizámos.
foi o que teve mais público.
O reitor estava tão entusiasmado.
Graças a si. recebi muitos elogios.
Por favor. Foi tudo graças a si
e ao professor Heo. que apresentou.
Como os alunos estavam a ouvir
tão atentamente.
entusiasmei-me
e falei mais do que é costume.
- Obrigado.
- Os alunos foram fantásticos.
Deviam ser assim nas minhas palestras.
Tem de se esforçar.
Vamos beber um copo. É uma honra.
Sim.
- Muito gosto.
- É uma honra.
Porque estás tão calado. professor Heo?
De todo. Estava a ouvir
e a desfrutar da vossa conversa.
Pois é. Vocês são amigos. não são?
Sim. da universidade.
Gostas de ensinar?
Como pode ser divertido?
Sr. Kim. o pseudónimo
da sua filha é Lee I-pil. não é?
Estreou-se no ano passado
com Dezassete Asas Verdes.
A sério?
A que limpou os prémios literários
para estreantes é a sua filha? Bolas!
Acho que já ouvi falar.
Não há segredos neste mundo.
Inventei um pseudónimo para ela
para não se saber.
Impressionante.
O talento literário deve ser de família.
Deve estar tão orgulhoso. Que inveja.
Filha talentosa e carreira?
Tem mesmo tudo.
Sr. Heo.
O que veio…
Trabalha aqui?
Sim.
Deve ter vindo com alguém.
O que escrevia enquanto trabalhava?
Isto é só…
O quê. inútil?
Já nem entrega os trabalhos.
É que estava a pensar…
… inscrever-me num concurso de escrita.
Prémios literários para estreantes.
Dizem que o valor do prémio
é decente e pensei tentar.
Num concurso?
O Sr. Heo disse-me
que tenho talento.
Mas ainda não encontrei
uma história que queira escrever.
Prémios literários para estreantes.
O fedelho…
Que grande treta.
PRÉMIO
LEE KANG
Obrigado. Muito obrigado.
Mas o verdadeiro dono deste prémio
é outra pessoa.
"Tens talento."
Quem me abriu os olhos com essas palavras.
Quem me ensinou
o que é a literatura
e o que significa viver.
O meu mentor. o Sr. Heo Mun-oh.
Muito obrigado por tudo.
Lee Kang.
Acha que os prémios literários
para estreantes são brincadeira?
Com as suas capacidades.
não vai lá. seu inútil.
Então…
Se tiver
as perguntas do exame
para o concurso. ou lá o que é…
… vai começar a levar a escrita a sério?
E volta às aulas de literatura?
Então. miúdo.
o que tenho de fazer? Diga-me!
De certeza que o quer fazer?
É bastante simples.
Só tem de fazer o que lhe disser.
O que tenho de fazer exatamente?
Vá ao gabinete do professor Park.
Do Park Hyeong-jong?
- O Park de Engenharia?
- Sim.
É o responsável pelo exame deste concurso.
Ele mete-se em tudo.
Espera. Como sabia
que conheço o professor Park?
Se não soubesse. não tinha pedido.
Já vos vi a conversar.
- Bom apetite.
- Sim.
Coma.
- Tome.
- Obrigado.
- Bom apetite.
- Igualmente.
Professor Park.
Mun-oh! Junte-se a mim.
- Veio comer tarde.
- O Park também.
E quando estiver no gabinete. o que faço?
Esta é gira.
O concurso é amanhã.
os ficheiros devem estar no computador.
Só tem de os copiar para uma pen.
Simples. não é?
Acha isso simples?
Como entro no computador dele?
Preciso da senha!
Por isso é que tem de ser
o professor Park a ligá-lo.
Professor Park.
Tenho de lhe pedir um favor.
Não sabia era capaz de pedir favores.
Diga lá.
É só que está na hora
de atualizar a forma
como registo as presenças.
- A sério?
- Sim.
Já me tinha falado nisso.
Isso é música para os meus ouvidos.
Já estava na hora de se atualizar.
Amanhã. vou ao seu gabinete instalá-lo.
No meu gabinete. não.
Gostava de o fazer no seu gabinete.
Não devia ver como funciona primeiro?
A sério?
Não tenho tempo hoje.
venha ao meu gabinete amanhã.
- Eu mostro-lhe.
- Amanhã?
Não. amanhã é tarde. tem de ser hoje.
Tenho assunto para resolver amanhã.
vou estar ocupado.
Não posso passar lá hoje?
- Hoje? Agora?
- Sim. não vai demorar.
Tenho algum tempo livre.
- Vamos.
- Está bem. Então. vamos lá.
- Assim. não se esquece.
- Já?
Sim. não demora. A comida é horrível.
Quase não comi.
É terrível. Depois. pago-lhe pato.
Mas…
- Vamos.
- Mas a comida…
- Vá lá.
- Assistente.
- Sim?
- Os tabuleiros.
- Sim.
- Desculpe.
- Adeus.
Falei sem parar uns 30 minutos.
Quando foi para o ar.
só deu um ou dois minutos.
E depois de vir ao meu gabinete
implorar-me para o fazer.
É muito conveniente.
- Olá.
- Olá. Mi-jin.
Não. não vou conseguir.
Acho que não consigo.
Como poderia eu.
um pedagogo. fazer tal coisa?
É demasiado tarde para isso.
Mun-oh. não se sente bem?
Professor Park.
Lamento. tenho de ir à casa de banho.
Muito bem. Despache-se.
- Sim. Desculpe.
- Vou para lá.
Não tem de se sentir culpado.
Não vou chegar à final.
não prejudicamos ninguém.
Carregue aqui e entro com a minha conta.
Depois de entrar…
O problema é
que não sei como fazer
com que saia do gabinete.
Para isso.
tenho um plano.
O quê?
Sim? Qual é?
As pontuações de assiduidade serão
automaticamente adicionadas à nota…
- Que se passa?
- O meu peito.
- Vem aí.
- Mun-oh. que se passa?
Sinto-o a chegar.
O que…
Está bem? Ligo para o 112?
Não. não é preciso ligar.
- Mas…
- Dê-me um minuto.
O que foi?
Os medicamentos devem estar no carro.
Que medicamentos?
Para a minha angina.
Mun-oh. tem angina?
Espere. Espere um minuto.
Desculpe.
- Espere.
- Desculpe.
Volto já!
- Olá. professor.
- Sim.
- Que medicamento é?
- Não tem de saber.
É das hemorroidas.
Vá lá.
Raios!
Mas o estacionamento é perto.
Não demorará mais de cinco minutos.
É suficiente.
Qual o nome do ficheiro?
O problema é que não sei
qual é o nome do ficheiro.
O quê?
Maldito inútil!
Vai dar comigo em doido.
Raios. onde está?
Deixa ver…
Aqui está!
CONCURSO DE PROGRAMAÇÃO
RESPOSTAS
EXAMES
- Olá.
- Sim.
Sim.
A COPIAR
Já o tenho!
Está feito.
Raios!
Porque é tão lento?
Cinquenta por cento.
Vá. despacha-te.
Está bem. Está quase.
Depressa.
Só mais um bocado.
Os seus medicamentos.
Pois é.
Está bem?
- Está bem?
- Obrigado. Park.
Sinto-me muito melhor. graças a si.
Isto aparece de repente.
- Sim?
- Depois. desaparece.
Desculpe.
Não. é…
E. professor Park…
Estive a pensar
e acho que como eu faço é melhor.
Como?
- Obrigado na mesma.
- Sim.
- Está mesmo bem?
Como é que já está bem?
Bolas. que susto!
Porra!
Estou exausto.
- Olá. professor.
- Olá.
Olá.
Olá. professor.
Professor! Olá.
Mun-oh. Heo Mun-oh.
Passaste-te! Estás mesmo passado.
Mun-oh. o que andas a fazer?
O RAPAZ DA ÚLTIMA FILA
Legendas: Dina Almeida